ICD-10-GM, Systematisches Verzeichnis
Internationale statistische Klassifikation der Krankheiten und verwandter Gesundheitsprobleme, 10. Revision
- German Modification -

Herausgegeben vom Deutschen Institut für Medizinische Dokumentation und Information (DIMDI)
im Auftrag des Bundesministeriums für Gesundheit (BMG)
unter Beteiligung der Arbeitsgruppe ICD des Kuratoriums für Fragen der Klassifikation im Gesundheitswesen (KKG)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
LIESMICHDATEI 

ICD-10-GM Version 2013      (OID 1.2.276.0.76.5.413) 
Systematisches Verzeichnis  Aktualisierungsliste 


Herausgabe der Klassifikation:      21.09.2012


Das Herausgabedatum entspricht dem Stand der Klassifikationsdateien bei der Erstveröffentlichung einer neuen Jahresversion. 
Werden die Dateien nach der Erstveröffentlichung unterjährig aufgrund von Fehlerkorrekturen oder nachträglichen Ergänzungen geändert und neu publiziert, wird zusätzlich das Aktualisierungsdatum angegeben.
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

INHALT DES ZIP-FILES  x1gap2013.zip:

  - icd10gm2013syst_aktualisierungsliste_liesmich.txt

  - Ordner VERTRAGSBEDINGUNGEN 
    Wichtige Hinweise zu Kauf und Download von Dateien
    Downloadbedingungen
    AGB des DIMDI Webshop 
    Impressum

  - Ordner KLASSIFIKATIONSDATEIEN
    icd10gm2013syst_aktualisierungsliste_20120921.pdf
    icd10gm2013syst_differenzliste_20120921.pdf

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Das ZIP-File Aktualisierungsliste enthält für diese Endfassung zwei Listen, die Aktualisierungsliste und die Differenzliste. 

Die Aktualisierungsliste enthält Änderungen der jeweiligen Version der ICD-10-GM gegenüber der Vorgängerversion. 
Die Differenzliste enthält diejenigen Änderungen, die sich in der Endfassung der ICD-10-GM gegenüber der Vorabversion ergeben haben.

Die dargestellten Änderungen beziehen sich vor allem auf inhaltliche, aber auch auf ausgewählte redaktionelle Modifikationen der Klassifikation. Beide Listen haben keinen abschließenden Charakter, da z.B. orthografische Korrekturen nicht in jedem Fall enthalten sind und auch bei aller Sorgfalt Abweichungen gegenüber der amtlichen Ausgabe nicht ausgeschlossen werden können. Eine Gewähr für Vollständigkeit kann daher nicht übernommen werden. 
Verbindlich ist jeweils die vollständig überarbeitete amtliche Version der Klassifikation.

Einfügungen sind rot und unterstrichen dargestellt, Löschungen blau und durchgestrichen.
