ICD-10-GM,Alphabetisches Verzeichnis
Internationale statistische Klassifikation der Krankheiten und verwandter Gesundheitsprobleme, 10. Revision
- German Modification -

Herausgegeben vom Deutschen Institut für Medizinische Dokumentation und Information (DIMDI)
im Auftrag des Bundesministeriums für Gesundheit (BMG)
in Kooperation mit dem Zentralinstitut für die kassenärztliche Versorgung in der Bundesrepublik Deutschland (ZI)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
LIESMICHDATEI 

ICD-10-GM Version 2013      (OID 1.2.276.0.76.5.413)
Alphabetisches Verzeichnis  Buchfassung PDF

Herausgabe der Klassifikation:      28.09.2012

Das Herausgabedatum entspricht dem Stand der Klassifikationsdateien bei der Erstveröffentlichung einer neuen Jahresversion. 
Werden die Dateien nach der Erstveröffentlichung unterjährig aufgrund von Fehlerkorrekturen oder nachträglichen Ergänzungen geändert und neu publiziert, wird zusätzlich das Aktualisierungsdatum angegeben. 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


INHALT DES ZIP-FILES  x3gbp2013.zip:

  - icd10gm2013alpha_pdf_liesmich.txt

  - Ordner VERTRAGSBEDINGUNGEN 
    Wichtige Hinweise zu Kauf und Download von Dateien
    Downloadbedingungen
    AGB des DIMDI Webshop 
    Impressum

  - KLASSIFIKATIONSDATEI
    icd10gm2013alpha_rtf_20120928.pdf

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx

Die Klassifikationsdatei enthält das vollständige Alphabetische Verzeichnis der ICD-10-GM.

Im Systematischen Verzeichnis zur ICD-10-GM sind Diagnosen in den Klassentexten jeweils nur mit ihrer Vorzugsbezeichnung genannt; Synonyme (z.B. Ziegenpeter als Synonym für Mumps) sind nicht enthalten.
Das Alphabetische Verzeichnis enthält neben den Vorzugsbezeichnungen auch eine Vielzahl von Synonymen, insgesamt sind es mehr als 76.000 Diagnosentexte, verschlüsselt mit dem entsprechenden Kode der zugrunde liegenden ICD-Version.

Nicht alle Kodes, die in der Systematik enthalten sind, sind auch im Alphabet enthalten. Es fehlen z.B.:

  - Ausrufezeichen- und Sternkodes als Einzelkodes, da sie nur zusammen mit einem Primärkode verwendet werden können (Mehrfachkodierung); in Kombination mit einem Primärkode können sie aber enthalten sein

  - ein Teil der Kodes, deren Klassentexte in der Systematik unspezifische Angaben enthalten wie "sonstige", "nicht näher bezeichnete", "mehrere Lokalisationen", "einer einzelnen näher bezeichneten Lokalisation"; sind in der Systematik bei solchen Kodes jedoch spezifische Inklusiva genannt, sind diese im Alphabet enthalten. 