ICD-10-GM, Alphabetisches Verzeichnis
Internationale statistische Klassifikation der Krankheiten und verwandter Gesundheitsprobleme, 10. Revision
- German Modification -

Herausgegeben vom Deutschen Institut für Medizinische Dokumentation und Information (DIMDI)
im Auftrag des Bundesministeriums für Gesundheit (BMG)
in Kooperation mit dem Zentralinstitut für die kassenärztliche Versorgung in der Bundesrepublik Deutschland (ZI)

xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx
LIESMICHDATEI 

ICD-10-GM Version 2013     (OID 1.2.276.0.76.5.413) 
Alphabetisches Verzeichnis  EDV-Fassung ASCII

Herausgabe der Klassifikation:       28.09.2012

Das Herausgabedatum entspricht dem Stand der Klassifikationsdateien bei der Erstveröffentlichung einer neuen Jahresversion. 
Werden die Dateien nach der Erstveröffentlichung unterjährig aufgrund von Fehlerkorrekturen oder nachträglichen Ergänzungen geändert und neu publiziert, wird zusätzlich das Aktualisierungsdatum angegeben. 
xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


INHALT DES ZIP-FILES  x3gea2013.zip:

  - icd10gm2013alpha_edvascii_liesmich.txt

  - Ordner VERTRAGSBEDINGUNGEN 
    Wichtige Hinweise zu Kauf und Download von Dateien
    Downloadbedingungen
    AGB des DIMDI Webshop 
    Impressum

  - KLASSIFIKATIONSDATEI 
    icd10gm2013alpha_edvascii_20120928.txt

  - Ordner ZUSATZDATEIEN
    icd10gm2013alpha_01_vor_titelblatt.rtf
    icd10gm2013alpha_02_vor_inhaltsverzeichnis.rtf
    icd10gm2013alpha_03_vor_vorwort.rtf
    icd10gm2013alpha_04_vor_einfuehrung.rtf


xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx


Im Systematischen Verzeichnis zur ICD sind Diagnosen in den Klassentexten jeweils nur mit ihrer Vorzugsbezeichnung genannt; Synonyme (z.B. Ziegenpeter als Synonym für Mumps) sind nicht enthalten.
Das Alphabetische Verzeichnis enthält neben den Vorzugsbezeichnungen auch eine Vielzahl von Synonymen, insgesamt sind es mehr als 76.000 Diagnosentexte, verschlüsselt mit dem entsprechenden Kode der zugrunde liegenden ICD-Version.

Nicht alle Kodes, die in der Systematik enthalten sind, sind auch im Alphabet enthalten. Es fehlen z.B.:
  - Ausrufezeichen- und Sternkodes als Einzelkodes, da sie nur zusammen mit einem Primärkode verwendet werden können (Mehrfachkodierung); in Kombination mit einem Primärkode können sie aber enthalten sein
  - ein Teil der Kodes, deren Klassentexte in der Systematik unspezifische Angaben enthalten wie "sonstige", "nicht näher bezeichnete", "mehrere Lokalisationen", "einer einzelnen näher bezeichneten Lokalisation"; sind in der Systematik bei solchen Kodes jedoch spezifische Inklusiva genannt, sind diese im Alphabet enthalten. 


DATENSATZBESCHREIBUNG

Jeder Datensatz besteht aus 7 Feldern, die jeweils durch das Verkettungszeichen, also den senkrechten Strich ("|"),
getrennt sind. Die Felder enthalten folgende Daten:

Feld 1: Art der Kodierung
        0 = reiner Verweissatz
            Diese Datensätze haben keine Schlüsselnummer,
            sondern innerhalb des Textfeldes Verweise auf andere Begriffe,
            unter denen ihre Schlüsselnummern nachgewiesen sind.
        1 = Kodierung nur mit einer Primärschlüsselnummer
        2 = Kodierung mit einer Kreuz- und einer Sternschlüsselnummer
        3 = Kodierung mit einer Primärschlüsselnummer und mit
            einer Zusatzschlüsselnummer außerhalb des 
            Kreuz-Stern-Systems
        4 = Kodierung mit einer Kreuz-, einer Stern- und einer
            Zusatzschlüsselnummer
        5 = Kodierung nur als Zusatzschlüsselnummer möglich
Feld 2: DIMDI-interne fortlaufende Nummer
Feld 3: Druckkennzeichen
        0 = Satz erscheint nicht in der Buchversion
        1 = Satz erscheint in der Buchversion
Feld 4: Primärschlüsselnummer (ggf. mit Kreuz)
Feld 5: Sternschlüsselnummer (mit Stern)
Feld 6: Zusatzschlüsselnummer (ggf. mit Ausrufezeichen)
Feld 7: zugehöriger Text, ggf. mit Verweis

Diese Datei ist für die Integration in Programme zur Diagnosenverschlüsselung gedacht.
